Чтобы открыть файл, используя аргумент из командной строки, нужно записать этот аргумент в переменную и затем проверить, что эта переменная не пустая и что такой файл существует.

Помните при этом что файл, который вы передаете как параметр, должен находиться на диске в той же папке, из которой вы запускаете программу!

Когда открыли файл — можно сохранить все строчки в массив, а после этого работать с этим массивом строк: количество строк — метод size, посчитать пустые строки можно в цикле и в цикле же вывести последние 5 элементов этого массива с помощью команды puts.

Если захотите в одном цикле и собрать 5 последних строк и посчитать число пустых, изучите метод массива: each_with_index.

Это пятая строка с конца.
Это четвёртая строка с конца.
Это третья строка с конца.
Это вторая строка с конца.
Это последняя строка.