Побег из Шоушенка
Выдающаяся драма о силе таланта, важности дружбы, стремлении к свободе и Рите Хэйворт
Крёстный отец
В семье крупного нью-йоркского мафиози наметился кризис. Революция в гангстерском кино и начало большого эпоса
Крёстный отец 2
Юность Вито Корлеоне и первые шаги его сына Майкла в роли главы клана — сразу и приквел, и сиквел. Шесть «Оскаров»
Тёмный рыцарь
Самый мрачный кинокомикс о Бэтмене, который вывел жанр на новый уровень. Посмертный «Оскар» Хита Леджера
12 разгневанных мужчин
Юношу обвиняют в убийстве собственного отца, ему грозит электрический стул.
Список Шиндлера
История немецкого промышленника, спасшего тысячи жизней во время Холокоста. Драма Стивена Спилберга
Властелин колец: Возвращение короля
Арагорн штурмует Мордор, а Фродо устал бороться с чарами кольца. Эффектный финал саги, собравший 11 «Оскаров»
Криминальное чтиво
Несколько связанных историй из жизни бандитов. Шедевр Квентина Тарантино, который изменил мировое кино
Хороший, плохой, злой
В разгар гражданской войны таинственный стрелок скитается по просторам Дикого Запада.
Властелин колец: Братство Кольца
Фродо Бэггинс отправляется спасать Средиземье. Первая часть культовой фэнтези-трилогии Питера Джексона
Бойцовский клуб
Страховой работник разрушает рутину своей благополучной жизни. Культовая драма по книге Чака Паланика
Форрест Гамп
Полувековая история США глазами чудака из Алабамы. Абсолютная классика Роберта Земекиса с Томом Хэнксом
Начало
Шпионаж фантастического уровня. С помощью сверхтехнологии герой Ди Каприо и его команда проникают в чужие сны
Властелин колец: Две крепости
Голлум ведет хоббитов в Мордор, а великие армии готовятся к битве. Вторая часть трилогии, два «Оскара»
Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар
Юный Люк продолжает постигать Силу, но его ждет страшная тайна. Вторая часть оригинальной трилогии о джедаях