Форрест Гамп
Полувековая история США глазами чудака из Алабамы. Абсолютная классика Роберта Земекиса с Томом Хэнксом
Назад в будущее
Безумный ученый и 17-летний оболтус тестируют машину времени и наводят шороху в 1950-х. Классика кинофантастики
Кавказская пленница, или новые приключения Шурика
Отправившись в одну из горных республик собирать фольклор, герой фильма Шурик влюбляется в симпатичную девушку, «спортсменку, отличницу, и просто красавицу». Но ее неожиданно похищают, чтобы насильно выдать замуж. Наивный Шурик не сразу смог сообразить, что творится у него под носом, однако затем отважно ринулся освобождать «кавказскую пленницу»...
Иван Васильевич меняет профессию
Иван Грозный отвечает на телефон, пока его тезка-пенсионер сидит на троне. Советский хит о липовом государе
Бриллиантовая рука
Контрабандисты гоняются за примерным семьянином. Народная комедия с элементами абсурда от Леонида Гайдая
В бой идут одни "старики"
Эта эскадрилья стала «поющей» - так капитан Титаренко подбирал себе новичков.
Джентльмены удачи
Воспитатель детсада внедряется в банду матерых рецидивистов. Евгений Леонов в разошедшейся на цитаты комедии
Назад в будущее 2
Док и Марти решили исправить будущее, но сперва сломали все окончательно. Таким виделся 2015 год из 1989-го