
Открытие и закрытие файлов
Для того, чтобы работать с файлом, его необходимо сначала открыть, поместив в переменную объект, представляющий данный файл. Дальнейшее взаимодействие 
с файлом можно осуществлять через этот объект. Файл можно открыть с помощью следующей конструкции:

f = File.open(path, mode)

path — это путь к файлу включая имя файла, он может быть абсолютный или относительный (относительно текущей директории программы). 
mode — это режим работы с файлом. Он указывается в виде строки и может принимать следующие значения:

| Значение | Смысл | | -------- | ----- | | "r" | Только чтение, начиная с начала файла. Это значение по умолчанию, его можно не указывать. 
| | "r+" | Чтение и запись, начиная с начала файла. | | "w" | Только запись. Если файл существует, его содержимое будет перезаписано. 
Если файл не существует, он будет создан. | | "w+" | Аналогично "w", возможна операция чтения. | | "a" | Только запись. 
Если файл существует, он будет открыть на дописывание. Если файл не существует, он будет создан. | | "a+" | 
Аналогично "a", возможна операция чтения. |

При использовании того или иного режима надо быть уверенным в том, что программа имеет права на выполнение соответствующей операции с файлом. 
В противном случае будет сгенерирована ошибка.

По завершению работы с файлом его необходимо закрыть. Если файл не закрыть самостоятельно, он будет закрыт по завершению программы. 
Хорошим тоном считается всегда самостоятельно закрывать файл. Сделать это можно с помощью метода close:

f.close
